---
title: 搞笑段子->家长在孩子复学后，怎样让孩子们尽快步入学校学习的正轨呢？ | 糗事百科
date: 2020-03-23 00:33:15
urlname: afc4aa9dc0e6beb75f1a2e44c8c26fa8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
超长寒假即将结束，家长在孩子复学后，要积极配合教师，帮助孩子查漏补缺，不掉队。怎样让孩子们尽快步入学校学习的正轨呢？

**● 主动与学校保持密切合作。**返校复课在即，家长们应该主动和学校教师保持有效联系，充分了解学校的教育要求，发挥学校集体教育和家庭个体学习的各自优势，以保证孩子学习好习惯的持续养成。**● 调整生物钟并加强运动。**因此在生理上，家长要主动根据学校的作息时间表，从早晨起床，到晚上睡觉以及午间休息，调整孩子在家的生活节奏。同时有意识地加强孩子在家运动的时间和强度，唤醒孩子的身体机能，在返校前让孩子的生物钟跟上学校的节奏。身体机能跟上了，孩子们的适应就会更快更顺畅。**● 循序渐进调整心理。**为了让孩子们能够有足够的心理能量重新回归正常学校生活，家长们首先不要以爱孩子的名义制造焦虑，要引导孩子从权威渠道了解病毒研究的最新进展，让孩子对病毒和疫情有清晰科学的认识。教会孩子正确做好各种防护，如科学戴口罩等；保障安全的情况下，带孩子逐步进入小区广场、菜场、超市等场所，消除孩子紧张、焦虑的心理。

给家长的建议： 心理支持、学业鼓励、生活照顾家长首先要保持乐观心情、正常的生活规律和严格的作息时间，给孩子做榜样，理解信任未成年孩子，不能简单限制、责怪、否定，要帮助孩子顺利渡过危机，提高孩子的心理健康水平**。**离开班集体课堂现场，受时空、网络、近视防控等各方面因素的影响，不论哪种形式的在线教学，学生产生松弛感觉是自然的，学习效果出现差异是正常的，尤其那些容易着迷电子产品的学生，包括一些平时在校学习认真但缺乏自主能力的学生，容易出现学习困难。


